## Java面试题84集系列全集

### 02.java的垮平台原理
    JVM也是一个软件，不同的平台有不同的版本。我们编写的Java源码，编译后会生成一种 .class 文件，称为字节码文件。
    Java虚拟机就是负责将字节码文件翻译成特定平台下的机器码然后运行。也就是说，只要在不同平台上安装对应的JVM，就可以运行字节码文件，运行我们编写的Java程序。
    而这个过程中，我们编写的Java程序没有做任何改变，仅仅是通过JVM这一”中间层“，就能在不同平台上运行，真正实现了”一次编译，到处运行“的目的。
    JVM是一个”桥梁“，是一个”中间件“，是实现跨平台的关键，Java代码首先被编译成字节码文件，再由JVM将字节码文件翻译成机器语言，从而达到运行Java程序的目的。
    注意：编译的结果不是生成机器码，而是生成字节码，字节码不能直接运行，必须通过JVM翻译成机器码才能运行。不同平台下编译生成的字节码是一样的，但是由JVM翻译成的机器码却不一样。
    所以，运行Java程序必须有JVM的支持，因为编译的结果不是机器码，必须要经过JVM的再次翻译才能执行。即使你将Java程序打包成可执行文件（例如 .exe），仍然需要JVM的支持。注意：跨平台的是Java程序，不是JVM。
    JVM是用C/C++开发的，是编译后的机器码，不能跨平台，不同平台下需要安装不同版本的JVM。
### 04.java中int占几个字节
    类型      存储需求     bit数    取值范围      备注
    int        4字节       4*8 
    short      2字节       2*8   －32768～32767
    long       8字节       8*8
    byte       1字节       1*8     －128～127
    float      4字节       4*8             float类型的数值有一个后缀F(例如：3.14F)
    double     8字节       8*8             没有后缀F的浮点数值(如3.14)默认为double类型
    char       2字节       2*8
    boolean    1字节       1*8      false、true
    
### 05.java面向对象的特征
    面向对象的三个基本特征是：封装、继承、多态。
    封装，也就是把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象操作，对不可信的进行信息隐藏。
    面向对象编程(OOP) 语言的一个主要功能就是“继承”。 ...
    要实现继承，可以通过“继承”（Inheritance）和“组合”（Composition）来实现。
### 06.装箱和拆箱
### 07.==和equals的区别
### 08.String
### 09.讲一下java中的集合
### 10.ArrayList 和LinkedList的区别
### 11.HashMap和HashTable的区别
### 12.实现一个拷贝文件的工具类要使用字节流还是字符串
### 13.线程的的实现方式？怎么启动线程？怎么区分线程？
### 14.线程并发库和线程池的作用
### 15.设计模式和常用的设计模式
### 16.http get post请求的区别
### 17.说说你对Servlet的理解
### 18.Servlet的生命周期
### 19.Servlet中forward和redirect的区别
### 20.jsp和Servlet的相同点和不同点