### 13.线程的的实现方式？怎么启动线程？怎么区分线程？
    1、继承Thread类      
    2、实现Runnable接口
    区分:可以Set线程名，或获得线程Id
### Java四种线程池的用法分析
    相比new Thread，Java提供的四种线程池的好处在于：
    a. 重用存在的线程，减少对象创建、消亡的开销，性能佳。 
    b. 可有效控制最大并发线程数，提高系统资源的使用率，同时避免过多资源竞争，避免堵塞。 
    c. 提供定时执行、定期执行、单线程、并发数控制等功能。
    
    newCachedThreadPool创建一个可缓存线程池，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程。
```java
        //线程池为无限大，当执行第二个任务时第一个任务已经完成，会复用执行第一个任务的线程，而不用每次新建线程。
        ExecutorService cachedThreadPool = Executors.newCachedThreadPool();
            for (int i = 0; i < 10; i++) {
                final int index = i;
            try {
                Thread.sleep(index * 1000);
            } 
                catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
            }
        
        cachedThreadPool.execute(new Runnable() {
        
        @Override
        public void run() {
            System.out.println(index);
        }
        });
        }
```
    newFixedThreadPool 创建一个定长线程池，可控制线程最大并发数，超出的线程会在队列中等待。
```java
    //因为线程池大小为3，每个任务输出index后sleep 2秒，所以每两秒打印3个数字。
    //定长线程池的大小最好根据系统资源进行设置。如Runtime.getRuntime().availableProcessors()。可参考PreloadDataCache。
    ExecutorService fixedThreadPool = Executors.newFixedThreadPool(3);
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
        final int index = i;
    
        fixedThreadPool.execute(new Runnable() {
    
    @Override
    public void run() {
    try {
        System.out.println(index);
        Thread.sleep(2000);
    } catch (InterruptedException e) {
        // TODO Auto-generated catch block
        e.printStackTrace();
        }
    }
    });
    }
```
    newScheduledThreadPool 创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。
```java
    //表示延迟3秒执行。
    ScheduledExecutorService scheduledThreadPool = Executors.newScheduledThreadPool(5);
     scheduledThreadPool.schedule(new Runnable() {
    
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("delay 3 seconds");
    }
    }, 3, TimeUnit.SECONDS);
```
```java
    //定期执行示例代码如下：
    scheduledThreadPool.scheduleAtFixedRate(new Runnable() {
    
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("delay 1 seconds, and excute every 3 seconds");
    }
    }, 1, 3, TimeUnit.SECONDS);
    //表示延迟1秒后每3秒执行一次。
    //ScheduledExecutorService比Timer更安全，功能更强大
``` 
    newSingleThreadExecutor 创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。
```java
    //创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。示例代码如下：
    ExecutorService singleThreadExecutor = Executors.newSingleThreadExecutor();
    for (int i = 0; i < 10; i++) {
    final int index = i;
    singleThreadExecutor.execute(new Runnable() {
    
    @Override
    public void run() {
        try {
            System.out.println(index);
        Thread.sleep(2000);
    } catch (InterruptedException e) {
        // TODO Auto-generated catch block
        e.printStackTrace();
            }
    }
        });
    }
    //结果依次输出，相当于顺序执行各个任务。
    //现行大多数GUI程序都是单线程的。Android中单线程可用于数据库操作，文件操作，应用批量安装，应用批量删除等不适合并发但可能IO阻塞性及影响UI线程响应的操作。
```
### 线程生命周期
    当线程被创建并启动以后，它既不是一启动就进入了执行状态，也不是一直处于执行状态。在线程的生命周期中，它要经过新建(New)、就绪（Runnable）、运行（Running）、阻塞(Blocked)和死亡(Dead)5种状态。尤其是当线程启动以后，它不可能一直"霸占"着CPU独自运行，所以CPU需要在多条线程之间切换，于是线程状态也会多次在运行、阻塞之间切换
    
    1. 新建状态，当程序使用new关键字创建了一个线程之后，该线程就处于新建状态，此时仅由JVM为其分配内存，并初始化其成员变量的值
    
    2. 就绪状态，当线程对象调用了start()方法之后，该线程处于就绪状态。Java虚拟机会为其创建方法调用栈和程序计数器，等待调度运行
    
    3. 运行状态，如果处于就绪状态的线程获得了CPU，开始执行run()方法的线程执行体，则该线程处于运行状态
    
    4. 阻塞状态，当处于运行状态的线程失去所占用资源之后，便进入阻塞状态
    
    5. 在线程的生命周期当中，线程的各种状态的转换过程
    
### sleep和wait,yield的区别
    sleep()和yield()方法是定义在Thread类中，而wait()方法是定义在Object类中的.
    wait()和sleep()的关键的区别在于，wait()是用于线程间通信的，而sleep()是用于短时间暂停当前线程。
    更加明显的一个区别在于，当一个线程调用wait()方法的时候，会释放它锁持有的对象的管程和锁，但是调用sleep()方法的时候，不会释放他所持有的管程。
    回到yield()方法上来，与wait()和sleep()方法有一些区别，它仅仅释放线程所占有的CPU资源，从而让其他线程有机会运行，
    但是并不能保证某个特定的线程能够获得CPU资源。谁能获得CPU完全取决于调度器，在有些情况下调用yield方法的线程甚至会再次得到CPU资源。
    所以，依赖于yield方法是不可靠的，它只能尽力而为。
### 乐观锁与悲观锁
    悲观锁：假定会发生并发冲突，屏蔽一切可能违反数据完整性的操作。
    Java synchronized 就属于悲观锁的一种实现，每次线程要修改数据时都先获得锁，保证同一时刻只有一个线程能操作数据，其他线程则会被block。
    
    乐观锁：假设不会发生并发冲突，只在提交操作时检查是否违反数据完整性。
    乐观锁一般来说有以下2种方式：
    使用数据版本（Version）记录机制实现，这是乐观锁最常用的一种实现方式。何谓数据版本？即为数据增加一个版本标识，一般是通过为数据库表增加一个数字类型的 “version” 字段来实现。当读取数据时，将version字段的值一同读出，数据每更新一次，对此version值加一。当我们提交更新的时候，判断数据库表对应记录的当前版本信息与第一次取出来的version值进行比对，如果数据库表当前版本号与第一次取出来的version值相等，则予以更新，否则认为是过期数据。
    使用时间戳（timestamp）。乐观锁定的第二种实现方式和第一种差不多，同样是在需要乐观锁控制的table中增加一个字段，名称无所谓，字段类型使用时间戳（timestamp）, 和上面的version类似，也是在更新提交的时候检查当前数据库中数据的时间戳和自己更新前取到的时间戳进行对比，如果一致则OK，否则就是版本冲突。

### Volatile 变量
    volatile是一个特殊的修饰符，只有成员变量才能使用它。在Java并发程序缺少同步类的情况下，多线程对成员变量的操作对其它线程是透明的。
    volatile变量可以保证下一个读取操作会在前一个写操作之后发生.
    
    Volatile 变量具有 synchronized 的可见性特性，但是不具备
    原子特性(原子是世界上的最小单位，具有不可分割性。比如 a=0；（a非long和double类型） 这个操作是不可分割的，那么我们说这个操作时原子操作。
    再比如：a++； 这个操作实际是a = a + 1；是可分割的，所以他不是一个原子操作。)。
    volatile关键字具有许多特性，其中最重要的特性就是保证了用volatile修饰的变量对所有线程的可见性。
    这里的可见性是什么意思呢？当一个线程修改了变量的值，新的值会立刻同步到主内存当中。而其他线程读取这个变量的时候，也会从主内存中拉取最新的变量值。
    这就是说线程能够自动发现 volatile 变量的最新值。
    Volatile 变量可用于提供线程安全，但是只能应用于非常有限的一组:
    1.运行结果并不依赖变量的当前值，或者能够确保只有单一的线程修改变量的值。
    2.变量不需要与其他的状态变量共同参与不变约束。
    
    第一条很好理解，就是上面的代码例子。第二条是什么意思呢？可以看看下面这个场景：
    volatile static int start = 3;
    volatile static int end = 6;
    线程A执行如下代码：
    while (start < end){
      //do something
    }
    线程B执行如下代码：
    start+=3;
    end+=3;
    这种情况下，一旦在线程A的循环中执行了线程B，start有可能先更新成6，造成了一瞬间 start == end，从而跳出while循环的可能性。
    如果读操作远远大于写操作，volatile 变量还可以提供优于锁的性能优势。
